=Recruit a General to Lead the Troops=
=Recrutar um General para Liderar as Tropas=
=Episode 20=
=Episódio 20=
Chengyu,
Chengyu,
that's not how you play Go.
não é assim que se joga o Go.
If you want to play with me,
Se quiser brincar comigo,
you have to follow my rules.
tem de seguir as minhas regras.
This is five in a row.
Esta é a quinta vez consecutiva.
I win.
Eu ganhei.
Fine,
Bom,
you win.
você venceu.
I'm going to win, no matter what.
Eu vou ganhar, não importa o que aconteça.
You've been through so much danger
Passou por tanto perigo
and yet you're still alive and here.
e, no entanto, você está vivo e aqui.
That's really something.
Isto é realmente algo.
Just fortunate, that's all.
Apenas sorte, apenas isso.
Oh, right.
Ah, pois.
The Chancellor has been arrested.
O chanceler foi preso.
How do you feel about that?
O que pensa disso?
Aren't you worried about Chen Xinrou
Não está preocupado com Chen Xinrou?
if you take her back?
se a aceitar de volta?
I already told His Majesty your thoughts.
Já comuniquei a Sua Majestade os seus pensamentos.
If he believed us, he'd wait longer
Se ele acreditasse em nós, esperaria mais
instead of arresting the Chancellor as soon as the evidence came through.
em vez de prender o Chanceler assim que as provas surgiram.
I told you,
Eu disse-te,
His Majesty just wants to eliminate the Chancellor
Sua Majestade apenas quer eliminar o Chanceler
once and for all.
de uma vez por todas.
If you bring Xinrou back,
Se trouxer Xinrou de volta,
she's as good as dead.
está praticamente morta.
Do you think Chen Xinrou is innocent?
Acha que Chen Xinrou é inocente?
I have my ways to convince His Majesty that she's not guilty.
Tenho os meus meios de convencer Sua Majestade de que não é culpada.
Very well.
Muito bem.
We'll go back together tomorrow.
Voltaremos juntos amanhã.
Report!
Relatório!
General.
General.
Sir.
Senhor.
Chen Xinrou poisoned the prison guard.
Chen Xinrou envenenou o guarda prisional.
She threatened that the guard would die if she doesn't get to see General Li.
Ela ameaçou que o guarda morreria se ela não visse o General Li.
What?
O quê?
Do you still believe Chen Xinrou is innocent?
Ainda acredita que Chen Xinrou é inocente?
Ma'am, please, give me the antidote...
Senhora, por favor, dê-me o antídoto...
I don't want to die.
Eu não quero morrer.
I'm just a prison guard.
Sou apenas um guarda prisional.
Please...
Por favor...
Then why don't you hand over the keys?
Então porque não entrega as chaves?
Let him go.
Deixe-o ir.
I know you gave him a tonic.
Eu sei que lhe deu um tónico.
A tonic?
Um tónico?
You scoundrel!
Seu canalha!
You wanted to see me.
Você queria ver-me.
I'm here now.
Estou aqui agora.
Say whatever
Diga o que quiser
you want,
queres,
curse me all you like.
pode xingar-me o quanto quiser.
Shouldn't you say something to me?
Não me devia dizer alguma coisa?
- You're the one who wanted to see me. - Yes, but...
- Tu é que me querias ver. - Sim, mas...
I'm waiting
Estou à espera
for your explanation.
pela sua explicação.
I...
EU...
Fine.
Bom.
You won't say it?
Não vai dizer isso?
Fine, I'll say it then.
Muito bem, então vou dizer.
Li Chengyu.
Li Cheng Yu.
Do you know what it feels like to be betrayed
Sabe como é ser traído
by someone you care about?
por alguém com quem se preocupa?
You're a general?
É um general?
Yes.
Sim.
You came to Qingfeng Stronghold looking
Veio para a Fortaleza Qingfeng procurando
for proof of treason?
para prova de traição?
Yes.
Sim.
You're investigating me.
Você está a investigar-me.
Once you get the evidence,
Depois de obter as provas,
you're going to destroy Qingfeng Stronghold.
vais destruir a Fortaleza Qingfeng.
Isn't that right?
Não é verdade?
Yes!
Sim!
But...
Mas...
I don't want to hear your excuses!
Não quero ouvir as suas desculpas!
Everything happening now
Tudo a acontecer agora
is exactly how you planned it.
é exatamente como planeou.
You pretended to be a farmer,
Você fingiu ser um agricultor,
married into my family,
casou com a minha família,
and earned the trust of me and the other leaders.
e ganhou a confiança de mim e dos outros líderes.
Then, in our darkest hour, you make your move
Então, na nossa hora mais sombria, fazes o teu movimento
so we're grateful to you.
por isso lhe estamos gratos.
Everything you've done was part of your plan.
Tudo o que fazia fazia parte do seu plano.
Were Liu Pitang and that corrupt official
Liu Pitang e aquele oficial corrupto
your accomplices too?
os seus cúmplices também?
Don't touch me!
Não me toque!
It's not what you think.
Não é o que pensa.
Then what is the truth?
Então qual é a verdade?
I never truly understood you,
Eu nunca te compreendi verdadeiramente,
and you never saw me as one of your own.
e nunca me viu como um dos seus.
If you weren't plotting against me,
Se não estivesse a conspirar contra mim,
what reason would you have
que razão teria
to keep me, the person involved, in the dark?
para me manter, a mim, a pessoa envolvida, no escuro?
If you want to find evidence,
Se quiser encontrar evidências,
why don't you ask me?
Porque é que não me pergunta?
Why not ask what I think,
Porque não perguntar o que penso,
whether I'm involved?
se estou envolvido?
- Because I didn't want you dragged into this! - But I already am!
- Porque eu não queria que fosses arrastado para isto! - Mas eu já estou a ser arrastado!
Qingfeng Stronghold, my friends, we're all tangled up in this now.
Fortaleza Qingfeng, meus amigos, estamos todos envolvidos nisto agora.
And now I'm locked up in this dungeon
E agora estou trancado nesta masmorra
all because of you!
tudo por sua causa!
Xinrou,
Xinrou,
I can explain...
Eu posso explicar...
Don't touch me!
Não me toque!
Xinrou...
Xinrou...
Get out of my sight!
Saia da minha frente!
General, what's going on?
General, o que se passa?
Nothing. Leave us.
Nada. Deixe-nos.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Xinrou, take care of yourself
Xinrou, cuide-se
while you're here.
enquanto estiver aqui.
If danger comes,
Se o perigo vier,
you have to fight back just like you're doing now.
tem de lutar, tal como está a fazer agora.
Stab hard with the hairpin,
Esfaqueie com força com o gancho de cabelo,
all right?
tudo bem?
Still no sign of Qin Manyue?
Ainda não há sinal de Qin Manyue?
We didn't ask you to come here to drink!
Não lhe pedimos para vir aqui beber!
How much more are you hiding from us?
Quanto mais nos está a esconder?
And is that imperial decree real?
E este decreto imperial é real?
If you don't come clean today,
Se não confessar hoje,
you're not leaving.
não vai embora.
Chengyu, we genuinely consider you part of our family.
Chengyu, consideramos-te realmente parte da nossa família.
Xinrou too.
Xinrou também.
Even if you stayed silent
Mesmo que tenha ficado em silêncio
to protect us,
para nos proteger,
how do you know
como sabe
we're not willing
não estamos dispostos
to share the burden with you and Xinrou?
para partilhar o fardo consigo e Xinrou?
(The Chancellor has committed suicide in the capital.)
(O chanceler suicidou-se na capital.)
(The Chancellor is dead.)
(O Chanceler está morto.)
(Chen Xinrou is of no use anymore.)
(Chen Xinrou já não tem qualquer utilidade.)
(In that case...)
(Nesse caso...)
Xinrou.
Xinrou.
Manyue, what brings you here?
Manyue, o que te traz aqui?
Where are the others?
Onde estão os outros?
Li Chengyu let them in last time.
Li Chengyu deixou-os entrar da última vez.
I asked Minister Li to let me in.
Pedi ao Ministro Li que me deixasse entrar.
Minister Li?
Ministro Li?
Li Chengyu's older brother,
O irmão mais velho de Li Chengyu,
Li Aotian?
Li Aotian?
So he's the one
Então ele é o gajo
you can't stop thinking about.
não consegue parar de pensar nisso.
I'm sorry.
Lamento.
Minister Li sent me,
O Ministro Li enviou-me,
but I've never done anything to betray the stronghold.
mas nunca fiz nada para trair a fortaleza.
I only kept daily records.
Eu só mantinha registos diários.
I haven't told them anything important.
Não lhes disse nada de importante.
So it was your secret messages that allowed Li Chengyu
Assim, foram as suas mensagens secretas que permitiram a Li Chengyu
to disguise himself as a farmer and enter the stronghold.
para se disfarçar de lavrador e entrar na fortaleza.
Thank you for clearing up many of my doubts.
Obrigado por esclarecer muitas das minhas dúvidas.
After all these years as friends,
Depois de todos estes anos como amigos,
I'm glad you trusted me enough
Estou feliz por ter confiado em mim o suficiente
to be honest.
para ser honesto.
Erniang made this for you.
Erniang fez isso por si.
Try it.
Experimente.
All right.
Tudo bem.
It's good.
É bom.
You should've
Você deveria ter
told us sooner!
contou-nos antes!
Even if you only told the three of us,
Mesmo que só nos contasse aos três,
we could have helped find the evidence.
poderíamos ter ajudado a encontrar as provas.
All men are the same!
Todos os homens são iguais!
So stubborn and prideful!
Tão teimoso e orgulhoso!
Even if I'd told you earlier,
Mesmo que te tivesse dito antes,
you might not have believed me.
pode não ter acreditado em mim.
Chengyu,
Chengyu,
do you know who the real mastermind is?
Sabe quem é o verdadeiro mentor?
Could it be someone
Poderia ser alguém
who's been by your side all along?
quem esteve ao seu lado durante todo o tempo?
Aotian!
Aotian!
I always hold you back.
Eu seguro-te sempre.
I'm sorry.
Lamento.
If he really wanted to get rid of the Chancellor
Se ele quisesse mesmo livrar-se do Chanceler
and stage a rebellion,
e encenar uma rebelião,
he would have gone back to the capital already.
já teria regressado para a capital.
He wouldn't still be here with me.
Ele já não estaria aqui comigo.
Because he can't kill you,
Porque ele não te pode matar,
he's trying to stop you from returning.
está a tentar impedi-lo de retornar.
He seemed uneasy about me returning to the capital with Xinrou.
Parecia preocupado com o meu regresso à capital com Xinrou.
His arrival did delay me
A chegada dele atrasou-me
getting Xinrou back to the capital.
levando Xinrou de volta à capital.
It sounds like
Parece que
he's trying to keep you from going back.
está a tentar impedi-lo de voltar.
But you're so capable.
Mas você é tão capaz.
If you want to bring Xinrou back,
Se quiser trazer Xinrou de volta,
what can he do to stop you?
O que pode ele fazer para o impedir?
Unless...
A menos que...
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???Se nunca viu uma flor, não pode conhecer a esperança???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???Se não estivesses aqui, eu não teria vindo???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
???Numa noite iluminada por refrigerantes, só o vento conhece o meu amor???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???É um sentimento de impotência???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???Como uma pena de amor matinal a cair no mar profundo???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Sem ser notado, ainda assim digo que te amo???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???Mas a minha confissão é abafada pelo vento???
♪You can't hear it♪
???Não consegue ouvir???
♪I also want to rush forward♪
???Eu também quero apressar-me???
♪To give you all my heart♪
???Para te dar todo o meu coração???
♪Yet it's pushed away by you♪
???E ainda assim é rejeitado por si???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???Se o amor é falado ou não???
♪I know you understand♪
???Eu sei que compreende???
♪It's just an accident♪
???É apenas um acidente???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???Ansiava por vaguear mais uma vez, ao meu lado, no meio da multidão???
♪I know you weren't really here for me♪
???Eu sei que não estavas realmente aqui por mim???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???Ainda assim, quem mais poderia trazer uma surpresa como tu???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???Depois de teres ido embora, não te queria deixar ir???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???Passou por mim, deixando o seu rasto na multidão???
♪I didn't shut you out♪
???Eu não te deixei de fora???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Mas eu não podia esperar que parasses???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???Ainda assim, parece que o estou a agarrar, incapaz de o deixar desaparecer na multidão???